1. Метод итерации решения численных уравнений: алгоритм, теорема о сходимости, оценка погрешности, приведение к каноническому виду.
2. Метод Стеффенсена и итерационные процессы высших порядков.
3. Метод Ньютона.
4. Метод секущих и другие видоизменения метода Ньютона (дискретный
вариант, кратные корни, хорд).
5. Метод Лобачевского.
6. Метод итерации для нелинейных систем.
7. Метод Зейделя и Гаусса-Зейделя для нелинейных систем.
8. Метод Ньютона для нелинейных систем и его видоизменения.
9. Методы спуска и продолжения по параметру для нелинейных систем.
10. Существование и единственность элемента наилучшего приближения в
линейных нормированных пространствах.
11. Построение элемента наилучшего приближения в гильбертовых пространствах.Метод наименьших квадратов
12. Рекуррентное соотношение для ортогональных многочленов.
13. Теоремы Вале-Пуссена и о чебышевском альтернансе (существование иединственность многочлена наилучшего равномерного приближения).
14. Примеры многочленов наилучшего равномерного приближения.
15. Существование и единственность интерполяционного многочлена.
16. Интерполяционный многочлен в форме Лагранжа.
17. Разделенные разности и их свойства. Интерполяционный многочлен вформе Ньютона.
18. Основные представления остатка интерполирования.
19. Минимизация остатка интерполирования.
20. Построение многочлена, наименее отклоняющегося от нуля.
21. Конечные разности и их свойства. Интерполяционные многочленыНьютона для равномерной сетки узлов.
22. Интерполяционный многочлен Эрмита и его остаток.
23. Численное дифференцирование. Применение интерполирования крешению уравнений.
24. Многомерноеинтерполирование(условиясуществованияиединственности). Основные случаи интерполирования для функции двухнезависимых переменных.
25. Интерполяционный многочлен на треугольной сетке.
26. Определение сплайна и простейшие примеры.
27. Интерполяционный кубический сплайн (построение).
28. Экстремальное свойство интерполяционных кубических сплайнов.
29. Интерполяционный бикубический сплайн.
30. Постановка задачи численного интегрирования. Интерполяционныеквадратурные формулы (ИКФ). Критерий ИКФ.
31. Квадратурные формулы Ньютона-Котеса.
32. Простейшие квадратурные формулы (правых, левых и среднихпрямоугольников, трапеций, Симпсона).
33. Оценка погрешности КФ. Учет избыточной гладкости. Правило Рунгепрактической оценки погрешности.
34. Критерий квадратурных формул наивысшей алгебраической степени точности (КФ НАСТ). Существование КФ НАСТ. Свойство узлов икоэффициентов КФ НАСТ.
35. ТождествоКристоффеля-Дарбу.Безынтегральнаяформуладлявычисления коэффициентов КФ НАСТ.
36. Квадратурные формулы, содержащие наперед заданные узлы (теоремасуществования). Квадратурные формулы типа Маркова.
37. Квадратурные формулы с равными коэффициентами.
38. Вычисление интегралов от быстро осциллирующих функций. МетодФилона.
39. Вычисление кратных интегралов: повторное интегрирование.
40. Простейшие кубатурные формулы на прямоугольной и треугольной сетке.
41. Метод механических квадратур (ММК) для интегральных уравнений (ИУ)второго рода.
42. Уравнения с вырожденным ядром. Метод замены ядра на вырожденноедля ИУ второго рода.
43. Метод последовательных приближений для ИУ второго рода.
44. Проекционные методы решения интегральных уравнений второго рода.
45. Аналитические методы решения задачи Коши. Пошаговый вариантметода рядов.
46. Способ Рунге-Кутта построения одношаговых методов. Построениеметодов Рунге-Кутта первого и второго порядков точности. Условияпорядка. Примеры методов третьего и четвертого порядков.
47. Способ последовательного повышения порядка точности построенияодношаговых методов. Примеры методов типа последовательногоповышения порядка точности различных порядков.
48. Практический контроль погрешности приближенного решения. ПравилоРунге.
49. Использование вложенных методов для контроля погрешности.
50. Экстраполяционные и интерполяционные методы Адамса решения задачиКоши. Общие линейные многошаговые методы.
51. Явление жесткости.
52. Неявные методы Рунге-Кутта. Методы, основанные на формулахдифференцирования назад. Реализация неявных методов.
53. Метод редукции граничных задач к задачам Коши. Метод стрельбы длялинейных задач.
54. Метод стрельбы для нелинейных задач.
55. Связь граничной и вариационной задач.
56. Метод Ритца построения минимизирующей последовательности.Сходимость минимизирующей последовательности.
57. Построение минимизирующей последовательности для линейнойграничной задачи.
58. Методы моментов, Галеркина наименьших квадратов и коллокациирешения граничных задач.
